e se tem um assunto um tópico neste
Brasil onde a maioria das pessoas vai
concordar seja de esquerda direita
centro Alienígena qualquer um é que a
educação no Brasil é uma bela porcaria
infelizmente os nossos alunos são
trancafiados lá na escola por muitos e
muitos anos e saem de lá analfabetos
diplomados e essa foi uma das grandes
faltas da campanha do nosso Presidente
Jair bolsonaro que como vocês viram no
título do vídeo de hoje fez Uma Jogada
de mestre está deixando a esquerda com
bom Frenético foram publicadas algumas
matérias bem interessantes que eu quero
trazer aqui para vocês inclusive com
Fake News falácias e mentiras que eu
irei desmentir no vídeo de hoje assunto
importantíssimo Então já me
e as informações curtindo comentando e
principalmente compartilhando o vídeo de
hoje lembra de verificar se a tua
inscrição ainda tá ativa aqui no canal
se não for inscrito se inscreve e dar
essa moralzinha para mim logo para pauta
que o educação eu adoro ou até meu ovo
lado aqui na cadeira Então vamos começar
com esta matéria cheia de falar seus
aqui na revista Olha que diz o seguinte
bolsonaro marcha firme para impor a
agenda ideológica no ensino o presidente
dizia que o grande problema da Educação
no país era a cartilha da esquerda nas
escolas mas avança no ideário anti
progressistas só que uma pequena
observação antes da gente continuar eles
estão meio com uma fixação nesse negócio
de ideologia né E vocês observar aqui
que eles falaram avança no ideário anti
Progressista Progressista não é
ideologia só quando é anti o
Progressista
Bom dia para vocês verem que eles já
começam com aquele malabarismo retórico
Maroto que a gente sempre vê diz a
matéria si mesmo antes de assumir o Leme
no Planalto A grande preocupação de Jair
bolsonaro era mudar o currículo para que
as crianças aprendam Matemática
português e não sexo e banir o
esquerdismo os esquerdismos da cartilha
e diga-se de passagem muita gente votou
nele porque concorda com isso daqui que
ele diz então é uma promessa de campanha
dele que ele tá cumprindo E é claro que
a esquerda não está gostando nem um
pouquinho escancarou assim as portas do
ministério a aula conservador ala
conservadora é essa aqui elegeu
bolsonaro Por acaso eles falam né do
velhos do nosso querido muso da educação
e do atual ministro o Milton Ribeiro que
é né evangélico não pode e no finalzinho
diz o MEC tem se mexido para por adiante
o diário anti Progressista como se
Progressista não fosse também uma
ideologia que o presidente nunca
escondeu Que bom né como falei ele foi
eleito para isso mesmo voltei no
bolsonaro foi para isso mesmo e nesse
sentido acaba de gravar um ponto a favor
de quem defende essa agenda ou seja nós
estamos como estamos felizes aí Segue o
texto olha alegria da banda ideológica
do Planalto a professora Sandra Ramos da
Universidade Federal do Piauí passou a
chefiar a coordenação-geral de materiais
didáticos divisão Central para delinear
os rumos dos livros e apostilas que
chegam aos colégios e essa Sandra Ramos
aqui está deixando a esquerda mais um
nível de estresse que eu tô adorando por
favor Sandra Ramos faça mais que a gente
está gostando teve uma matéria que saiu
um tempo atrás no Estadão falando sobre
ela né que não minha professora é ligada
ao isso
o partido para coordenar a área de
livros didáticos só que ela tem
informação ela é da área então eles não
tem muito criticar a o que criticar né A
não ser que o meu Deus ela é
conservadora e foi lá para fazer aquilo
que os eleitores do bolsonaro votaram
nele para fazer inclusive Ela é
professora do centro de ciência ciência
olha e ciência da educação da
Universidade Federal do Piauí e ela
também já fez críticas sobre a
perspectiva conservadora Cristã que
diga-se de passagem é da maioria do povo
brasileiro a base Nacional comum
curricular coisas que eu já ficou só a
anos aqui no canal se eu gostei eu
adorei quem é que não gostou a Ubes Olha
aí a Ubes reclamando da Sam e retrocesso
aí a indicação da Sandra Ramos só para
contextualizar que caso vocês não saibam
olha só o que que é a Uber está
expressiva bancada do Partido Comunista
Brasileiro tá lá dentro isso daqui a
é diretamente do portal do partido que
mais não gostou a une aliás falando em
unha aqui estão vendo aí não precisa né
nem muito ele forte de Che Guevara PC do
B União outro braço da esquerda e o
gostaria de saber quando é que vai sair
a CPI da Uni Eu acho que isso daí é uma
matéria bem interessante Então só para
contextualizar quem é que não está
gostando nem um pouquinho da Sandra
Sandra aqui neste canal nós chamamos nem
conheço e já te considero pacas vamos
adiante a matéria atiram ainda contra a
chamada ideologia de gênero Parabéns
esta mulher merece o Tocantins inteiro
ela não merece apenas Palmas né eu
Tocantins limpeza combate à ideologia de
gênero Parabéns aí eles dão né aquela
aquela disfarçada que o tema é aceito no
universo acadêmico Só tem um problema já
que vocês gostam tanto de ciência Eu
quero ver qual é a comprovação
científica de que esta ideologia é real
a gente fica coisa que não tem por isso
que é chamada de ideologia aí fala que
ela é evangélica ingresso do movimento
escola sem partido que já digitou sem
sucesso a bandeira de fumar Mestres em
sala de aula Ela terá papel fundamental
em uma guerra Olha que interessante isso
que Mira o programa nacional do livro
didático famoso PNLD a maior política de
compra de material escolar do planeta a
maior compra de política de material
escolar do planeta vocês têm noção de
quantos interesses estão envolvidos aqui
além de muitos dinheiros ainda tem
aquela doutrinação Marota que a gente
via em vários livros por aí justamente
onde são fincadas Estacas definidoras do
que a criança a
e ele sabe muito bem o que isso
significa que caso vocês não sabem esse
daqui a informação oficial lado Portal
do MEC que eu peguei só vocês terem uma
noção de quanta grana vamos falar
primeiro de grana esse programa
movimenta Olha alí um milhão de reais
390.000 tá bom para vocês Será que tem
gente muito nervosa com essa troca Será
que o pessoal gostaria de ter uma pessoa
mais Progressista né assim mais força
que fizesse os acordos marotos ali com a
galera que compra livro didático então e
né Caso vocês não saibam o que tem de
fraude nessa história de programa
nacional do livro didático não está no
gibi meus amigos é que eu trouxe só uma
matéria para ilustrar as próprias
editoras admitindo fraudes com livros
didáticos se eu não me engano essa
matéria que é de 2016 está cortado no
print Mas quem quiser conferir é só
buscar pela
o Google que vocês vão cair na matéria
da revista Veja exame e esse aqui é só
um dos exemplos são muitos e muitos
lembra quando velhos entrou que ele
falou que ia ter uma CPI dentro da
educação e logo depois ele foi né
expulso Pois é meus amigos tem muita
coisa envolvida nessa história aí do
livro didático também não só mas também
E aí aqui alguns exemplos de doutrinação
Olha só quem é que apareceu um livro
didático a matéria de 2020 mas esse
direcionamento do livro didático ele não
é renovado todo ano tá é de tempo então
se eu não me engano e a cada dois anos e
em 2020 saiu no livro didático onde
Tábata Amaral estava lá olha que
maravilha e outro aqui para mostrar para
vocês que lema Limão tem um interesse
gigantesco nessa área ele sabe muito bem
da importância e por isso que ele faz
uma grande aposta be
Oi Nara bilionário nesse setor vamos
adiante matéria da Veja de novo primeiro
documento deixou de excluir obras Que
expõe as mulheres sob uma ótica negativa
e as que ignoram a agenda de não
violência contra ela mentira já vou
provar para vocês vocábulos como
respeito à diversidade e democrático
foram suprimidos O que é mentira também
eu vou mostrar para vocês cedendo lugar
a valorização de ideias Mais vagas como
convívio social Republicano eles tem
alguma coisa contra o convívio social
Republicano não entende né o impacto da
dança de palavras e prioridades foi
imediato mas a gente elegeu bolsonaro
mesmo para mudar o que estava
acontecendo por lá é que tem uma
declaração da Priscila Cruz que ela
aberta Progressista dessa ONG Todos Pela
Educação que deveria se chamar todos
pela doutrinação governo entendeu que um
jeito rápido para impor sua posição e
modificar o material didático A então a
a esquerda estava impondo a visão dela
através do material didático não tinha
problema nenhum problema é agora quando
vai mudar nem entendi Aí ela fala sobre
o papel do MEC e tem aqui uma autora de
um livro de história que tá com medo de
ser censurada se ela chamar de Ditador o
regime militar aquelas que elas
bobajadas que eles arrumam Mas vamos
aqui é o edital o edital que está
deixando a esquerda com o bumbum Vorazes
eu vou mostrar para vocês que essa parte
da matéria da Veja é uma mentira né aqui
no item 2.1.2 que fala sobre a
observância aos princípios éticos
necessários à construção da Cidadania ao
convívio social Republicano esses que eu
acho que eles não gostam né no item e
fala promover positivamente a imagem da
mulher então já é fake News não é isso
aí que tá escrito na Verde mentira
considerando sua participação diferente
trabalhos profissões espaços de poder e
tal e ainda fala sobre o compromisso
educacional
a agenda da não violência contra a
mulher Será que tá lá no edital qualquer
pessoa pode acessar inclusive este
Blogueiro da folha se fosse um
jornalista de verdade teria ido lá na
fonte primária que isso com jornalista
deveria fazer para conferir se a
informação e verídico não mas aquele
queria lá atrás Daí se ele visse o
edital não ia dar certo temos mais
menções né a mulher ali no edital de
convocação que fala sobre a avaliação
das obras literárias tem esse trecho
aqui que isso implica que as obras devem
representar múltiplas variáveis
variedades da Língua Portuguesa e
diversidade no que tange a autoria
inclusive e ao contexto de produção
expressiva quantidade de autoras
mulheres estão até isso está contemplada
que fala também sobre os africanos
afro-brasileiros e os indígenas tá bem
diversificado né Outro ponto aqui no
item 2.1.2 fala sobre representa
a ver si dade social histórica política
económica demográfica e cultural do
Brasil o intuito explícito de subsidiar
A análise crítica criativa e pro
positiva da realidade brasileira não tá
diversificados suficiente eu sei o que
que vocês quer não vou falar no vídeo só
para vocês ficarem mais nervoso mas por
quê que vocês não vêm a público e falo
Qual é o tipo de diversidade que vocês
querem ver no material escolar das
Crianças brasileiras Provence a
sociedade vai curtir ou não a ideia de
vocês vão fazer de louca vou deixar o
Estéreo no ar e outro e tem ali no final
que fala também sobre diversidade que
eles disseram que não falava né retratar
adequadamente a diversidade étnica da
população brasileira a pluralidade
social e cultural do país não tá bem
diversificado aí tem mais alguns quadros
ali que falam sobre as competências
gerais da bncc que devem ser trabalhados
de forma prioritária e ali Fala de novo
e quando fala sobre protagonismo juvenil
fala sobre diversidade humana mais
abrangente do que isso não sei que eles
querem uma coisa específica que eu não
vou falar aqui porque eu quero que eles
valem depois fala sobre a mediação de
conflitos que fala sobre acolhimento e
valorização da diversidade dos
indivíduos várias vezes depois aqui de
novo a sobre obras literárias fala sobre
contato com a adversidade sobre a que
aprovação das obras literárias será
realizada com vistas à diversidade de
temáticas e contextos sociais ou seja
mais uma vez provando a mentira e aí
eles falaram que não dia democrático né
fui eu lá de novo no documento procurar
nessa parte aqui que fala sobre o
bullying e respeito à diferença fala que
tem que se destacar a necessidade do
convívio democrático dentro e fora de
sala de aula e depois de novo na
mediação de conflitos
a competência dessa agir pessoal e
coletivamente com outro não minha
responsabilidade e flexibilidade
resiliência e determinação tomando
decisões com base em princípios éticos
Democráticos inclusivos sustentáveis e
solidários Ai que pena de novo pego na
mentira né voltando para o artigo da
Veja a pessoa que escreveu diz o
seguinte passados dois anos de governo
os números mostram que o Brasil continua
patinando e notas vermelhas em 11 dos 27
estados o desempenho em português piorou
e agenda do MEC segue em Passos de
tartaruga qualquer qualquer pessoa séria
da área da Educação sabe que uma mudança
na educação vai dar resultado de verdade
é daqui a alguns anos ou décadas a Mas
vamos pegar aqui esses é porque eles
eram passar dois anos nada melhorou e
ainda piorou C
é né Não sei se eles pensaram nessa
possibilidade Será que tem alguma coisa
a ver com as escolas fechadas durante
todo o ano e esse ensino a distância
principalmente para os mais pequenos é
praticamente impossível alfabetizar uma
criança com o ensino à distância então
se vocês querem melhorar isso aqui Parem
de ficar Mantendo as escolas fechadas
abram as escolas né vamos voltar a
estudar vamos voltar a viver então agora
passando para uma outra que aí vocês vão
sacar como eles estão com seus
bombonzinhos doloridos esse artigo aqui
que saiu na coluna do Lauro Jardim você
pode até não ler o Lauro Jardim o lobo
mas a galera de Brasília curte isso
daqui 15 e fala sobre os parlamentares
que estão pedindo decio que é o Tribunal
de Contas da União a suspensão de
editais do MEC tá se tá entrando TCU É
porque tem algum problema de grana não
olha só o que que tá deixando eles
nervosos o senador Alessandro
E por que não me surpreendo e os
deputados federais Tábata Amaral e
Felipe rigoni né Trio Ternura
trabalhando contra a educação Brasil e
dirão ao TCU a suspensão dos editais do
Mec para avaliação do método fônico de
alfabetização Porque será que eles estão
tão nervosos com o método fônico porque
será porque pessoal se você não sabe o
que é o método fônico é o beabá você vai
começar a ser alfabetizada aprendendo o
som das letras aí depois vai juntar as
letras e vai formar sílabas Vai juntar
sílabas E vai formar as palavras Vai
juntar as palavras vai formar uma frase
Vai juntar as frases vai formar um
parágrafo Vai juntar os parágrafos E vai
formar um texto é um método que parte do
básico para o avançado e não é assim que
eles estão alfabetizando não Por
incrível que pareça não o método
sócio-construtivista é o contrário ele
e do texto esperam que baixa um santo
ali na criança e que ela aprenda a ler
EA escrever só tem um problema essa
galera fala tanto em ciência fala tanto
em ciência mas quando chega na hora de
ver ciência na área da Educação ou da
ideologia de gênero eles resolve que aí
a ciência né mas tão importante porque
de acordo com a ciência com a
neurociência com os estudos que foram
feitos a eficácia do método fônico na
alfabetização é comprovada peguei aqui
só dois exemplos para mostrar para vocês
pro vídeo não ficar muito comprido e
aqui é um estudo Esse estudo de 2015 tá
então faz bastante tempo o estudo
lançado no mês passado pela Universidade
de externo for não sei se isso é
científico bastante para eles uma das
instituições mais renomadas do mundo
comprova a vantagem do método fônico de
alfabetização sobre outras técnicas de
ensino o estudo de consultoria de Bruce
mccandless pro
curso de pós-graduação da escola de
educação e do Instituto de neurociência
destampou fornece algumas das primeiras
evidências de que uma estratégia de
ensino específico para leitura tem
Impacto direto no cérebro então não se
trata apenas da alfabetização isso vai
levar também ao desenvolvimento
cognitivo da inteligência do dão se nada
nos anos iniciais da escola a criança
não consegue aprender a ler depois ela
não consegue ter esse pensamento crítico
aí que esquenta tanto defende que tenha
mas que trabalha só para aqueles fiquei
repetindo jargões e acham acham que
pensam alguma coisa segunda pesquisa
leitores que aprendem as relações entre
letra e som por meio do método fônico de
ensino tem melhor avanço na leitura do
que quando tentam aprender a identificar
palavras inteiras ou seja né o sócio
construtivismo e aqui tem um estudo
o hino do Brasil que fala sobre
alfabetização infantil baseada em
evidências científicas resumo fala sobre
a qualidade do Brasil mas o que eu quero
ler para vocês é o seguinte ali ó
elaborado por um grupo de especialistas
Brasil França Portugal Estados Unidos
Inglaterra buscando para além de
discutir evidenciar as principais
contribuições desse relatório e suas
recomendações para a superação de tais
problemas na educação brasileira os
resultados evidenciaram evidenciaram a
superioridade do método fônico frente
aos outros métodos de alfabetização
chorem mais que tá pouco aí para
finalizar o vídeo eu vou recomendar
algumas leituras aqui que bom né Dá uma
lida primeiro eu vou recomendar que
vocês Leiam estes dois livros aqui ó do
Paulo Freire a Pedagogia da Autonomia EA
Pedagogia do Oprimido vocês vão ler
Olá tudo que não se deve fazer na área
da Educação mas eu desafio desafios
Defensores do Paulo Freire a me
mostrarem Aonde está o método de
alfabetização de crianças aqui no Paulo
Freire Qual que é a metodologia né o
estepe da Stephanie os passos porque não
tem não tem e não tem nenhum estudo
científico aqui que embase essa bobajada
e de o lógica aí quando vocês quiserem
saber sobre realmente né O que que a
ciência fala sobre o aprendizado humano
tem dois livros aqui para recomendar
também ó neurociência da educação aqui
vocês vão ver como é que o cérebro
aprende e um livro Fantástico
sensacional que eu já fiz resenha que a
falácia sócio-construtivista E aí vocês
vão aprender que o método fônico
realmente ele funciona porque ele
respeita a ciência a neurociência a
forma como funciona o cérebro e esse
pessoal aí que tá contra mim
o único na alfabetização é um pessoal na
PDT galera que quem não viu o vídeo de
Ontem assisti que vocês vão saber a
serviço de quem que eles estão
trabalhando tão meus amigos este vídeo
aqui é um assunto de extrema importância
e que poucas pessoas estão falando então
vou pedir mais uma vez me ajuda a
espalhar essas informações não é o tema
da moda não é a treta do momento mas é
um assunto de extrema relevância então
Compartilha aí com o pessoal e de
repente se conhece algum professor
compra esse livro dá de presente Quem
sabe a gente salva ir uma alma dessa
palhaçada porque eu não canso de repetir
como especialista da educação da área da
Educação que são paulo Freire é um lixo
chora mais Tábata Amaral e eu te desafio
se quiser a gente pode debater sobre o
método fônico agora eu não sei se ela
vai aceitar e por hoje era só isso
pessoal eu vou ficando por aqui muito
obrigada por terem assistido
e o beijo fiquei todos com Deus e até a
próxima fui eu
E aí
[Música]